###阿里妈妈内推

####一面：

面试官是胡总的师兄，很能聊，问的问题各种都有。

开始自我介绍，说一下最拿手的项目，我就讲了一下做的龙芯下的启动程序npmon，需求功能，cache做内存的设计和实现，c库函数优化，最后基于npmon的应用。

显然他不太感兴趣我的项目，问为啥做的都是底层的东西，有没有用cpp做一些系统的应用或者开发，讲了下有研究binutils的链接器，打算移植到loongson平台的，但是别人已经有mips32的实现。。并没有做下去，就说了下对cpp了解到什么程度。

问题：如何让func函数中的某条语句不执行？
1.注释，删除，条件编译（if，ifdef）
2.跳转：goto，jmp指令
3.更改返回地址：画了下linux的函数调用栈帧图

问题：怎么改这个返回地址？
我说跟体系结构和操作系统abi有关…他说就考虑只压栈一个int*得变量，结果这里犯糊涂把指针和地址弄混了说了个a+1，在他的提示下改过来是&a+4。

在大学，研究生，实验室生活中有哪些对你影响特别大的人和事？聊了些各自的经历。

最近有看什么书，自己钻研过什么技术木有？我说《unix环境高级编程》，问了管道的实现和特点，a.out  >output 2>&1 和 a.out  2>&1 >output（好像漏了什么） 有什么差别没答上来。

网络：tcp状态转换图，表示已经完全忘记。跟我说第一份工作不要只看钱，但是也要拿肯定自我的工资，一定要不断提高自己主动学习，特别忠告入职前三年尤其不能松懈。

讲了一下阿里妈妈部门的主要业务，还有他现在在做的转发推送系统？具体做啥他说了好多记不住，反正说要多积累找工作才有优势，感觉自己好弱鸡。

一面了差不多一个小时，感谢胡总照应，师兄让我过了。。


####二面：

面试官一进来就好严肃，后来听胡总说是他们主管，但是好像名字是三个字他们主管是两个字来着…

看了下简历，直接问为什么做的都是底层相关的。我说研一在威盛实习是之前没进实验室不了解做什么，想学一下处理器相关的信息（事实是找不到其他实习），后来研二到实验室也就是龙芯公司分到基础软件组，也有部分跟操作系统交道，现在在360好搜事业部的引擎组实习，具体讲了下现在做的活，也就两三周听的出来很水。

问我未来规划打算，我说不太想继续做底层或者嵌入式，想搞系统或者互联网相关的，然而基础和经验欠缺，他说什么我忘了……

看了简历上的熟悉数据结构和算法，问具体熟悉哪些…我就说了算法导论上的，数据结构有链表，数组，堆栈，树…
接着问哪些树…我直接虚了，二叉树，平衡二叉树，排序二叉树，前缀树，（红黑树，b树神马的仅仅知道名字根本不敢说…）

做题：

实现一个最小堆的插入
这里脑子短路在那画了半天才写出代码，就一个while循环沿着父节点往上交换，他说父节点你确定是（k-1）/2么，有点虚画了两下才确定…

实现strcpy
考虑源地址和目标地址大小决定从前往后开始拷贝还是从后往前…问如果目标字符串的空间不够怎么办，我说这是程序员调用要考虑的，不是函数要考虑的。回头看这里答的不好，库函数是这样，但是这是他让我自己实现，考虑这个了可能会更好。

leetcode的一个原题，一个数字组成的字符串数组，排列组成一个最大的数
利用桶排序，特殊处理类似78，787这种包含关系的，比较相同子串的最后一个数字和长串接下来的那个数字。让我写伪代码脑子又抽了，完全没想法，就回头说可以用库的sort加comp，比较两个字符串前后合体的大小…他说这样复杂度太高，我就把之前的思路又说了一遍还是没有写伪代码…


n个人互相比赛胜7场晋级输4场淘汰，淘汰或者晋级的人不能继续比赛，m个人晋级，问m和n的关系？
完全不会，面试官问我有什么思路，我说用枚举，n最小是8才可能有人晋级，可不可以假设每个人胜负的概率来算，自己都觉得没戏…提示说不是等于关系，是一个范围…还是没思路，又提示从胜场数总是等于负场数考虑…我说最多比（n-2）*（n-1）/2，显然不可能完全达到，下界应该更下，应该也要有上界，但是列不出不等式或者方程，墨迹了半个小时这个题，头疼欲裂…最后面试官说你回去再想吧……

问我有什么问他的
我当时还在上一个题的懵比状态中，随便问了他们部门业务是干嘛的，对于概率算法平时用的多不多…



####总结
1.不能作死，前一天7点睡12点起然后又天亮6点才睡，整个人精神很不好，头晕目眩，没法好好面试。
2.讲问题还有项目思路不清晰，以后要多讲多积累经验才行。
3.未来方向怎样是需要有实力才能谈得来的，任重道远。